cd 进入目录

pwd 显示当前目录

git init 创建仓库

git add xx.txt 将xx.txt添加到暂存区（多次）

git commit -m "description" 将暂存区的文件提交到版本库（一次）

git status 查看仓库的状态

git diff xx.txt 查看修改了什么内容

git log 查看历史记录（简易版添加--pretty=oneline参数）

git reset --hard head^ 回退到上一个版本（head为当前版本，head^^为上上个版本，前100个版本为head~100，也可以写commit id）

git reflog 记录指令

git checkout -- xx.txt 
把xx.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：
一种是xx.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；
一种是xx.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。
总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。

git reset head xx.txt把暂存区的修改撤销，并重新放回工作区

git rm xx.txt 然后 git commit 将文件从版本库中删除

git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git（@github.com:BHBCSC/test.git)关联一个远程库

git push -u origin master 提交修改到远程库

git clone git@github.com:server-name:path/repo-name.git 从远程库克隆到本地

查看分支：git branch

创建分支：git branch <name>

切换分支：git checkout <name>

创建+切换分支：git checkout -b <name>

合并某分支到当前分支：git merge <name> （用--no-ff参数表示不用快速合并）

删除分支：git branch -d <name>og --graph 命令可以看到分支合并图。

有bug修复的时候，可以用git stash保存当前的工作区。然后在有bug的分支上创建临时分支，改完bug后回到工作分支。用git stash apply恢复（stash不删除，git stash pop删除）